API Platform funciona tomando una clase
como DragonTreasure y diciendo que quieres
exponerla como recurso en tu API.
Lo hacemos añadiendo el
atributo ApiResource. En este
momento, lo estamos colocando sobre una entidad
Doctrine, aunque, en un futuro tutorial,
aprenderemos que, en realidad, puedes
colocar ApiResource sobre cualquier clase.
Por defecto, cada ApiResource incluye 6 rutas,
que la API Platform denomina operaciones.
Puedes verlas en el perfilador.
Este es el perfilador de GET
/api/dragon_treasures.json.
Haz clic en la sección "API Platform".
En la parte superior, vemos los
metadatos de este recurso API.
Debajo, vemos las operaciones. Esto..
. es más información de la que necesitamos
ahora, pero hay Get, GetCollection,
Post, Put, Patch y finalmente Delete.
Estas son las mismas cosas que vemos
en la documentación de Swagger.
Echémosles un vistazo rápido.
En primer lugar, ¿qué
operaciones devuelven datos?
En realidad, todas, excepto Delete.
Tanto Get como las rutas Post, Put y Patch devuelven
un único recurso, es decir, un único tesoro.
Y GET /api/dragon_treasures
devuelve una colección.
¿A qué rutas enviamos
datos cuando las utilizamos?
A POST para crear, y a PUT
y PATCH para actualizar.
No enviamos ningún dato para DELETE ni para
ninguna de las dos operaciones de GET. La
mayoría de las rutas se explican por sí
mismas: obtener una colección de tesoros,
un solo tesoro, crear un
tesoro y eliminar un tesoro.
Los únicos confusos son
poner frente a parchear.
PUT dice "sustituye" y PATCH dice "actualiza".
Eso... ¡parecen dos formas de decir lo mismo!
El tema de PUT frente a PATCH en
las API puede ponerse picante.
Pero en API Platform, al menos
hoy, PUT y PATCH funcionan igual:
ambos se utilizan para actualizar un recurso.
Y los veremos en acción a lo largo del curso.
Una de las cosas que quizá quieras hacer es
personalizar o eliminar algunas de estas operaciones...
o incluso añadir más operaciones.
¿Cómo podríamos hacerlo?
Como vimos en el perfilador, cada
operación está respaldada por una clase.
De vuelta sobre la clase DragonTreasure, después
de description, añade una clave operations.
Fíjate en que estoy obteniendo autocompletado
para las opciones porque son argumentos con nombre
para el constructor de la clase ApiResource.
Te lo mostraré dentro de un momento.
Establece esto como una matriz y luego repite
todas las operaciones que tenemos actualmente.
Así que, new Get(), pulsa tabulador para autocompletar
eso, GetCollection, Post, Put, Patch y Delete.
Ahora, si vamos a la documentación
de Swagger y la actualizamos...
¡no cambia absolutamente nada!
Eso es lo que queríamos.
Acabamos de repetir exactamente
la configuración por defecto.
Pero ahora somos libres
de personalizar las cosas.
Por ejemplo, supongamos que no
queremos que se borren los tesoros...
porque un dragón nunca permitiría
que le robaran su tesoro.
Elimina Delete..
e incluso eliminaré la declaración use.
Ahora, cuando actualicemos, la
operación DELETE habrá desaparecido.
Vale, así que cada atributo que
utilizamos es en realidad una clase.
Y saber eso es poderoso.
Mantén pulsado comando o control y
haz clic en ApiResource para abrirlo.
Esto es realmente genial.
Cada argumento del constructor es una
opción que podemos pasar al atributo.
Y casi todos ellos tienen un enlace a la
documentación donde puedes leer más.
Hablaremos de los elementos más importantes,
pero es un gran recurso que debes conocer.
Un argumento se llama shortName.
Si miras en Swagger, nuestro "modelo" se
conoce actualmente como DragonTreasure,
que obviamente coincide con la clase.
Esto se llama "nombre corto".
Y por defecto, las URL - /api/dragon_treasures
- se generan a partir de eso.
Supongamos que queremos
acortar todo esto a "tesoro".
No hay problema: establece
shortName en Treasure.
En cuanto lo hagamos,
observa el nombre y las URL.
Muy bien. Este recurso se conoce ahora como "Tesoro"
y las URL se han actualizado para reflejarlo.
Aunque esa no es la única
forma de configurar las URL.
Al igual que con ApiResource, cada
operación es también una clase.
Mantén pulsada la tecla Comando (o
Ctrl) y haz clic para abrir la clase Get.
Una vez más, estos argumentos
del constructor son opciones...
y la mayoría tienen documentación.
Un argumento importante es uriTemplate.
Sí, podemos controlar el aspecto
de la URL operación por operación.
Compruébalo.
Recuerda que Get es la forma
de obtener un único recurso.
Añade uriTemplate ajustado
a /dragon-plunder/
donde esa última parte será el marcador
de posición para el id dinámico.
Para GetCollection, pasemos también
uriTemplate ajustado a /dragon-plunder.
De acuerdo ¡Vamos a
consultar la documentación!
¡Estupendo!
Las demás operaciones mantienen la antigua
URL, pero éstas utilizan el nuevo estilo.
Más adelante, cuando hablemos de los
subrecursos, profundizaremos en uriTemplate
y su opción hermana uriVariables.
Vale... como es un poco
tonto tener dos operaciones
con URL raras, vamos a
eliminar esa personalización.
Ahora que sabemos un montón sobre
ApiResource y estas operaciones, es
hora de hablar del corazón de API
Platform: El serializador de Symfony.
Eso a continuación.